## php魔术方法
### 一、 __construct()，类的构造函数

1、 构造方法的作用

通常构造方法被用来执行一些有用的初始化任务，如对成员属性在创建对象时赋予初始值。

2、 构造方法的在类中的声明格式

function __constrct([参数列表]){

    方法体 //通常用来对成员属性进行初始化赋值
}

3、 在类中声明构造方法需要注意的事项

- 在同一个类中只能声明一个构造方法，原因是，PHP不支持构造函数重载。

- 构造方法名称是以两个下画线开始的__construct()

---

### 二、__destruct()，类的析构函数

通过上面的讲解，现在我们已经知道了什么叫构造方法。那么与构造方法对应的就是析构方法。

析构方法允许在销毁一个类之前执行的一些操作或完成一些功能，比如说关闭文件、释放结果集等。

析构方法是PHP5才引进的新内容。

析造方法的声明格式与构造方法 __construct() 比较类似，也是以两个下划线开始的方法 __destruct() ，这种析构方法名称也是固定的。

1、 析构方法的声明格式

function __destruct()
{
 //方法体
}
注意：析构函数不能带有任何参数。

2、 析构方法的作用

一般来说，析构方法在PHP中并不是很常用，它属类中可选择的一部分，通常用来完成一些在对象销毁前的清理任务。

---

### 三、 __call()，在对象中调用一个不可访问方法时调用。

该方法有两个参数，第一个参数 $function_name 会自动接收不存在的方法名，第二个 $arguments 则以数组的方式接收不存在方法的多个参数。

1、 __call() 方法的格式：

function __call(string $function_name, array $arguments)
{
    // 方法体
}
2、 __call() 方法的作用：

为了避免当调用的方法不存在时产生错误，而意外的导致程序中止，可以使用 __call() 方法来避免。

该方法在调用的方法不存在时会自动调用，程序仍会继续执行下去。

---
### 四、 __callStatic()，用静态方式中调用一个不可访问方法时调用
此方法与上面所说的 __call() 功能除了 __callStatic() 是未静态方法准备的之外，其它都是一样的。

---
### 五、 __get()，获得一个类的成员变量时调用
1，在 php 面向对象编程中，类的成员属性被设定为 private 后，如果我们试图在外面调用它则会出现“不能访问某个私有属性”的错误。那么为了解决这个问题，我们可以使用魔术方法 __get()。

### 六， __set()，设置一个类的成员变量时调用
1，__set( property,property,value )` 方法用来设置私有属性， 给一个未定义的属性赋值时，此方法会被触发，传递的参数是被设置的属性名和值。

### 七、 __isset()，当对不可访问属性调用isset()或empty()时调用
### 八、 __unset()，当对不可访问属性调用unset()时被调用。
### 九、 __sleep()，执行serialize()时，先会调用这个函数
1， serialize() — 产生一个可存储的值的表示。
### 十、 __wakeup()，执行unserialize()时，先会调用这个函数
### 十一、 __toString()，类被当成字符串时的回应方法
### 十二、 __invoke()，调用函数的方式调用一个对象时的回应方法
### 十三、 __set_state()，调用var_export()导出类时，此静态方法会被调用。
### 十四、 __clone()，当对象复制完成时调用
### 十五、__autoload()，尝试加载未定义的类
### 十六、__debugInfo()，打印所需调试信息
